

捏持浏览器/操作系统
项目介绍

目录
一．背景介绍2
二．技术描述3
1.本项目的技术基础3
2.现有其他厂商技术及其缺点3
1)手机解决方案3
2)安卓Pad解决方案3
3)苹果iPad解决方案4
4)苹果解决方案对我们的启示5
3.本技术的优点6
1)可以一直捏着屏幕，不影响操作。7
2)躲避拇指遮挡区7
3)可以单手翻页7
三．市场用户需求分析7
1.从苹果公司的角度分析用户需求7
2.从使用安卓、鸿蒙系统Pad的公司的角度分析用户需求8
3.从手机厂商的角度分析用户需求8
4.从手机浏览器、APP厂商的角度分析用户需求8
四．市场优势9
1.实现多年都未能满足的用户需求9
2.专利保护10
3.独特的市场定位，和生态位10
五．市场策略和营利模式11
1.Pad专用浏览器，和导流营利11
2.推广方式，流量换流量12
3.应用专用浏览器12
4.与平板电脑、Pad、手机厂商合作13



背景介绍
大屏幕手机，Pad的单手握持难题，一直是业界的难题，一直未能得到有效解决。现有的解决方式，都属于勉强凑合的解决方式。2013年到2016年的这个阶段，各厂商（特别是三星）都曾推出特大屏幕的手机。但是，用户的普遍反映是难以单手握持，非得双手捧着用。苹果推出S4细长屏幕的时候，大家都嘲笑苹果的细长屏幕比例。但是，两年以后，其他厂商都跟随苹果，将手机屏幕做成细长的比例，只能纵向加长，不能横向加宽。
2010年以前，苹果公司的iPad采用了一种比较窄的边框，方便用户捏着边框。而且将这种最合适的边框宽度用专利锁定。其他厂商要么采用超宽边框，要么采用超窄边框。苹果的iPad又悄悄地推出了一种技术，类似于右图所示的，可以左手捏着屏幕同时右手做点击划屏操作。并再次用多项专利将这相技术锁定。但是，这个技术推出，并持续改进了至少6年了，至今无法完善，操作的成功率，只有8到9成。而在苹果手机上，这样的功能的成功率就更低了，因为在手机上，屏幕更小，可操作图标密集，更容易触发误操作。
现在基于安卓系统，和鸿蒙系统的Pad就处于一个非常尴尬的局面了。因为仅有的两项能改善用户单手握持体验的技术，都被苹果公司用专利锁定了。所以，现在基于安卓的Pad用户的握持体验普遍不佳。
如果，能实现许多人梦想，可以捏着大屏幕操作Pad，而且不会出现误操作。这将会非常吸引人。而且手机厂商也可以实现他们曾经破灭的，超大屏幕手机的梦想了。
我们虽然不能实现全透明的Pad，但至少可以实现这种舒适的握持方式，以及解决由此带来的，类似于苹果iPad的误操作问题，以及手指遮挡屏幕的问题。并用已授权的发明专利锁定了此解决方案。更重要的是，本方案与苹果公司的技术路径完全不同，完美绕过了苹果公司精心布局的的专利族。苹果公司试图实现，但无法完美实现的功能。我们却可以完美实现。即便是在手机这样屏幕更小，图标更密集的设备上，照样完美实现，不会出现误操作。

技术描述
本项目的技术基础
现有的触摸屏操作系统，能够识别多点触控，但是只能是属于同一个操作指令。例如区分单指划屏指令、双指划屏指令、以及三指划屏指令的区别。但是由两只手，同时分别作出不同的屏幕操作指令，现有系统将难以识别。其中，安卓系统和鸿蒙系统是彻底无法识别；而苹果的iPad系统是在大部分情况下，能够识别，但经常会出现识别错误。
本发明正是通过划分触控区域，便于系统分辨使用者的意图。然后合理的分配系统资源，在有限的范围内，突破了这个限制。并由此产生了新的功能，和更良好的操作体验。这是本发明的技术基础。

现有其他厂商技术及其缺点
手机解决方案
目前各个手机厂商，都是采用又窄又长的屏幕，来回避（而不是解决）单手握持难题，只有Pad不得不将屏幕做得比较宽大。
安卓Pad解决方案
现有安卓的Pad，有几个不同的方式解决单手握持难题。
超宽边框，
少部分安卓Pad采用超宽边框（例如HP），让用户的手可以方便地捏着边框，但是这导致屏幕面积太小，
超窄边框，双手捧着，单手托着
多数安卓Pad干脆采用超窄边框，让用户捧着Pad使用。
如果用户想要一手握持，另一手操作（如右图所示，用户必须采用很痛苦的握持姿势），且是握持一个8寸以上的平板电脑，由于左手的中指和食指已经无法扣住平板电脑的左边缘，只能在电脑的背面托着，这种方式不够稳固，且很别扭。这个握持姿势更为难受，特别是左手拇指的姿势很不舒适，且左手一不留神，就会碰到屏幕导致误操作。
苹果iPad解决方案
合适的边框宽度
苹果公司最早期采用的解决方案是，设定合适的Pad屏幕边缘宽度的方式。让拇指可以捏在这个屏幕边缘，并且将最适合的宽度范围申请了专利，锁定了最优方案。
智能识别捏屏幕的手指触摸点
现在，苹果公司采用的解决方案是，让操作系统智能识别手指的操作意图。并且用专利锁定了这相功能。如果系统识别出这个触摸点是用于捏着屏幕的手指，而非操作的手指，则这个触摸点不触发任何系统操作，可以理解为忽略此触摸点的指令。如果系统识别出这个触摸点是用于操作的手指，则按照正常逻辑，对软件产生触摸操作。
这个方案看起来很好，但是在实际操作中，这个智能识别，似乎至今还不够智能，从推出这项功能至今，至少有6年了，都没有做到完全理解用户的意图，还是会有10%左右的误操作，例如左手在捏着屏幕的时候，右手再去划屏，或长按，系统会不响应右手的操作；或者在左手捏屏幕的时候直接就产生了长按的操作。所以当你去苹果专卖店去体验操作的时候，询问销售人员苹果的优点的时候，他不会主动向你推荐这个功能。除非你主动问他这个功能，他才会轻描淡写的说，这是多点触控功能（其实安卓也有多点触控功能，例如，你分别用一个手指划屏；两个手指划屏；三个手指划屏；系统都能识别出来，并触发不同的系统事件），并且，销售人员会回避和你进一步讨论这个功能的细节。苹果的公开资料中，对于这项他们已经研究了很多年的有优势的特有功能，他们也从来不说。
我所理解的苹果公司的意图是，如果用户觉得捏着屏幕用更舒适，那你就这样用。如果发现这样捏着屏幕用会产生误操作，那你就双手捧着用。只要他们不把这件事挑明，这种偶尔出现的Bug，就不算是Bug。一般客户在使用的过程中，确实很少使用这个功能，因为出错率确实太高了。如果苹果公司能将这个功能做得完美，一定会大肆宣传和推荐这一功能的。
需要注意的是，右图Stone石光磊左手所托着的是一个苹果iPad，具有苹果公司的智能识别手指触点的技术。从技术角度讲，是可以捏着平板使用的，但是这个功能并不好用，所以他还是采用和一般安卓Pad同样的，托着Pad的姿势来操作。

苹果解决方案对我们的启示
客户需求
苹果公司肯定是做过详尽的客户体验调查，确认客户确实对改善iPad的握持体验，有强烈的需求，所以苹果公司才会持续至少6年的时间里采用智能识别手指触摸点的技术，且在持续地改进中。
技术方向的可行性
苹果公司对改善iPad的握持体验，所采用的技术路线，很有可能是个死胡同。苹果公司是一个追求完美的公司，这一点是全世界都公认的，这个企业文化源于创始人乔布斯就是创新与完美的追求者。如果6年前其推出6代iPad的时候，智能识别手指触摸点的技术效果不佳，有Bug，那还说得过去。但是2022年推出10代iPad，以及2024年推出iPad M5的时候，依然有较大的误操作的概率，这说明这条技术路线的改进空间已经穷尽了。不太可能做得完美了。
而本项目的技术，在设计之初，就考虑过智能识别手指触摸点这个技术方向，但是考虑到了误操作的可能性，放弃了智能识别手指触摸点的这个很酷的技术方向，而采用了相对保守，但更稳妥的区域划分策略。对比今年推出的苹果iPad M5的表现，可以得出结论，我们的保守创新的技术路线，和策略是正确的。
知识产权布局
当然，上述技术大方向上的不同，也导致我们的专利与苹果公司的专利没有发生冲突。对比上述苹果公司的技术路线，以及我在申请本技术的发明专利的过程中，专利局所出具的对比文档。我们确定在本技术方向上，没有其他知识产权的竞争者。所以，本专利才可以获得一个比较大，比较稳固的“专利权力要求”范围。确保本项目能够顺利实施。

本技术的优点
本技术采灵活的方式，先划分捏屏区域的方式，明确区分了捏屏区域，和触控区域，这样就避免了苹果公司的技术路线所造成的误操作问题。当然，为了方便用户采用各手、各种姿势捏着平板电脑，划分捏屏区域的手势可以做得更加灵活。这样的话，就可以产生如下良好效果，
可以一直捏着屏幕，不影响操作。
操作现有的操作系统，和浏览器的时候，如果左手的拇指捏着屏幕，则此触摸事件会占据操作端口，直到左手拇指抬起来。右手的食指的触摸事件才能输入到系统中去。我们采用划分虚拟的、透明的垫板区，选择性隔绝触摸操作事件的方式。这样，在左手捏着屏幕区域的时候，右手的手指，仍然可以对屏幕进行正常的操作。
躲避拇指遮挡区
在左手捏着屏幕区域的时候，拇指会遮挡部分屏幕的显示区域。这时候，用户的左手拇指轻微地在屏幕上搓动，可以控制显示页面部分地向上（也可以向下）移动，这样，原本被遮挡的区域中的显示的内容，就移动到遮挡区之外了。这样，就解决了本方案所带来的不利因素。
可以单手翻页
用户的左手拇指轻微地在屏幕上搓动，可以控制显示页面部分地向上（也可以向下）移动，或翻页，这样，大部分原本需要右手来进行的操作，例如划屏操作，就由左手完成了。如果是操作抖音这样的应用，绝大多数的操作就是划屏，则只用左手即可完全操作。
技术的可行性
我在豆包AI网站上就本项目的总体架构提问，豆包给出了技术可行的答案，并给出了简单的例程，具体的答案太长，我就不抄了，你们可以自己去提问，
“在安卓操作系统中，创建一个预处理模块，来预先处理系统传来的 touch event，在此预处理模块中，在屏幕中划分一个小的区域，将屏幕分为特殊小区域，和以外的大区域。在此两个区域中对touch event分别按照不同的规则做识别和处理，并制定规则，让处理后的这两个区域的touch event不会冲突。然后将改造后的两个区域的touch event传输给 Chromium 浏览器，最后，将这个预处理模块，与chrome浏览器的源代码一起打包成为一个浏览器APP，这样是可行的吗。”

市场用户需求分析
市场到底是否需要这样功能的产品，这个问题可以从多个角度进行分析，
从苹果公司的角度分析用户需求
苹果iPad做出了智能识别捏屏手指这样的效果，而且在持续改善（从6代到10代，操作性能有所改进）。以我们对苹果公司的了解，我们可以推测，苹果公司肯定做过足够深入的调研，来核实客户的使用体验。而且，客户确实有这样的需求。我们即便投入巨资进行客户调研，也不可能做得比苹果公司更好。所以，即便从跟风模仿的角度来说，我们也应该做出类似的功能，或是更完美的功能。当然大前提是，不能侵犯苹果公司的专利护城河。与他们打专利官司绝对会是一场噩梦。
从使用安卓、鸿蒙系统Pad的公司的角度分析用户需求
右图是华为三折屏手机展开后的握持姿势，其左手的握持姿势很别扭，且握持不牢固，一碰就会掉落。
前面已经分析过基于安卓系统的Pad设备面临的困境。但是苦于苹果公司强大的专利护城河，不敢仿制。安卓、鸿蒙Pad设备没有智能识别手指触点这项功能，非不想，实不能呀。如果没有专利的限制，小米、华为这样的大公司，想要复制出和苹果iPad一样的功能，最多需要一个星期。别的小厂商也不会用太久的时间。所以说，他们也是需要本项目的技术来解决困境的。
如果你对国人的逆向工程能力有怀疑的话，看一个案例，华强北的山寨小公司曾经用了不到24小时，就复制出了基于安卓系统的，和Apple watch的功能、和样式都一模一样的智能手表，这速度让我都很吃惊。
从手机厂商的角度分析用户需求
手机现在又窄又长的屏幕样式，是逼不得已的设计。一旦单手握持的功能有了完美的实现方案，那就是解放了手机屏幕设计尺寸的限制。比如会有更多样式的大屏幕手机出现。他们也是需要本项目的技术来解决困境的。
从手机浏览器、APP厂商的角度分析用户需求
手机浏览器是移动终端最重要的应用，而众多的APP实际上其内核也是一个浏览器，只是将其设为特定的功能而已。现在国内的移动终端浏览器有20多家浏览器的内核都是Chromium、火狐这类国外浏览器的内核，外面包装一层国产化的外壳而已。外在功能方面几乎一模一样。相互之间几乎没有任何专利护城河的保护，相互抄袭成风。
那么他们之间是怎么竞争的呢？那就是拼推广费，拼引流。浏览器本身能引流，并带来一定的收入，但是这些厂商必须将绝大多数的收入（8成以上），投入推广费，让更多的人安装他们的浏览器。而类似UC浏览器、和腾讯浏览器这样背靠大树的浏览器产品，其推广费甚至比其收入更高，但是这是整个集团公司大战略布局的一部分，亏本也无所谓，这就是他们市占率更高的原因。这就是典型的同质化竞争，严重内卷。
如果有一款浏览器可以具有上述国产浏览器的所有的功能（其功能都是来自于Chromium开源内核），另外用独特的功能来吸引客户， 脱离上述残酷的同质化竞争和内卷，不用持续投入推广费也能增加并保持客户数量，那肯定是盈利丰厚的业务。本项目的第一步，就是要做这样的工作。

市场优势
实现多年都未能满足的用户需求
单手握持较大的智能移动设备。不仅是用户多年的梦想，也是手机厂商、Pad厂商的工程师们梦寐以求的功能。苹果公司在其iPad上实现的的智能识别手指触摸点的技术，在一定程度上实现了这一功能。但是在手机上，实现这一技术的难度更高。
三星，和某些其他厂商，曾经在2016年前后，将手机屏幕做得非常宽大，但是用户体验并不好，不得已，学苹果，将屏幕做得又窄又长。即便如此，某些小个子女生操作4.7英寸屏幕的手机的时候，仍然存在握持困难。
Pad从工程技术上讲，是可以做成无边框大屏幕的样式。而且这样可以拥有更大的屏幕，更美的外观。但问题是，Pad大多都是7英寸以上的宽大屏幕，如果做成无边框大屏幕的样式，用户将无法握持这个Pad。采用本发明的技术后，Pad厂商的工程师，就能放心大胆的设计、制造出无边框大屏幕的Pad了。
起初苹果公司将Pad最合适的边框宽度范围用专利锁定了，后来，苹果公司再次用专利锁定了捏屏幕手指的触摸点智能识别技术。现在，其他公司制造的Pad大多都采用很窄的边框设计。这样的款式，看起来很漂亮，但是当用户长时间使用的时候，才会发现握持的姿势很辛苦，某些时候不得不双手捧着用。很多人都有上当受骗了的感觉。甚至暗自下决心，下次只卖苹果iPad。
基于本发明技术的浏览器推出后，恰好能解决这部分拥有超窄边框Pad的用户最痛苦的难题（这部分用户在中国至少有2亿人）。这部分用户将成为推动、推广本项目的最忠诚的用户。

专利保护
本技术已经获得发明专利授权，而且拥有足够宽的权利要求覆盖范围，足够严密的逻辑闭环保护。所以，这个项目和那些只有一个idea的项目，或是只有一个或几个边缘专利、实用新型专利的项目不同。本项目技术，从专利法的角度讲，是受到严密而完整的保护的，只能独家实施的技术。当然，不排除有人违法侵权，山寨本项目的可能性。但是，考虑到本项目产品必须在互联网上公开推广才能有收益，一旦仿冒侵权很容易抓到。所以，即便有一小部分人在暗地里偷偷地侵权使用，也对本项目的经济收益不构成伤害。

独特的市场定位，和生态位
我们与市场上的其他移动设备端的浏览器对比一下，UC浏览器、360极速浏览器、QQ浏览器，他们的浏览器部门大多数实际上是处于亏损，或亏损的边缘的状态。但是为了公司的整体战略布局，必须得硬撑下去。其原因是，这些浏览器为了维持市场占有率，不得不采用各种付费的推广模式，所以，我们才会在各种下载软件、安装操作系统，甚至在购买新机的时候，看到各种令人讨厌的绑定安装的浏览器。这些浏览器所产生的利润，大部分都被这些付费推广费用所吞噬，没有更多的资金投入提高、完善其产品（当然，也可能是他们想不出更好的办法来提高、完善产品，毕竟，他们都背靠大厂，应该不缺钱）。而且，这样的靠砸钱进行的强行推广绝不能停止，一旦谁停止砸钱，看似利润增加了，但其市场占有率则会快速萎缩，甚至会死掉。这就是同质化竞争的恶果。这就是传说中的“红海竞争”的血腥厮杀、内卷的必然结果。
而本项目的浏览器，基于其独特的功能，和专利保护，在市场中占据一个独特的生态位，用独特的功能吸引客户，他们具有的功能，我们都有，我们独有的功能，他们不能抄袭。所以，我们不必学其他浏览器那样靠血拼付费推广的方式。获取的利润，可以用于进一步完善本项目。所以说，本项目肯定是一个“蓝海项目”，剩下的问题只是，这个蓝海到底有多大？是青海湖，还是太平洋。这既要看用户的反应，也要看我们是否能将这个产品做得日益完善。

市场策略和营利模式
Pad专用浏览器，和导流营利
之所以将方案作为第一盈利模式的方案，是因为，本方案的实施投入成本小，见效快。很小的成本即可完成初始的市场推广、公司的基本架构等工作。
基于Chromium开放源代码，及其已有的功能，增加本发明的功能。开发一款主要面对Pad用户的浏览器，这样，可以用很低的成本，实现产品化，和迅速营利。
之所以专门面对Pad用户，那是因为，现在市场上的手机，已经针对握持难题，专门优化过。都是又长又窄的机型。所以手机用户对这样的功能并不是非常渴求。基于苹果iOS系统的iPad有一个凑合能用的智能识别捏屏手指触摸点的技术。只有基于安卓操作系统的Pad用户，仍然面对着握持难题，对这样的功能，有强烈的需求。
公认的现实是，现在网络的商业运营，是一个“流量为王”的时代。5年前，移动网络用户（包括手机，和Pad用户）每安装一个浏览器，每年就能给浏览器厂商带来大约3到8元的收入，这其中还包括其移动设备安装了多个浏览器，某些浏览器很少使用的情况下的平均值。而且有专门的流量链接经营的市场，可以非常方便的兑现流量。现在工信部严厉打击各种网络流氓方式推广流量的行为，那么正常合法的流量就变得更加珍贵了，只是价格变得更不透明，我难以核实了。参考这个链接：https://blog.csdn.net/weixin_32645173/article/details/118141150 。目前中国Pad/平板电脑用户大约4亿人，哪怕只有5%市占率，我们每年也可以轻松获得上亿的收入。如果再考虑到某些手机用户，也会喜欢这种用户体验，那用户数量和收入就更多了。

推广方式，流量换流量
本浏览器会产生很多引流的流量，在开始阶段，我们不准备直接将流量兑现，而是用流量交换推广链接流量,来推广本浏览器。这种方式，也是大多数浏览器推广安装的办法。本项目与众不同的是，当本浏览器在Pad市占率超过10%后，就可以靠口碑扩展用户量，逐步减少，甚至停止流量换推广流量。之所以我们可以采用这种策略，是因为本浏览器是靠专利保护的独特功能来吸引用户的，而非像其他浏览器那样，完全的同质化竞争，纯粹靠砸广告推广来吸引客户。

应用专用浏览器
现在多数移动应用程序的底层，就是浏览器。例如淘宝、京东、抖音、高德地图等，他们为了提升用户体验、增加用户粘性，可以说是不惜血本。所以我们可以等到第1步实现之后，建立起良好的用户体验，和口碑之后，我们可以接受委托，针对各个厂商定制开发。给他们原有的APP当中，增加本发明的功能。
至于本步骤盈利模式，可以按照安装量、访问量等指标来计算。具体模式，可以和这些厂商商量。总体上，每个用户的营利，不小于浏览器的营利即可。

与平板电脑、Pad、手机厂商合作
手机和Pad的用户界面，本质上也是浏览器。将本发明的功能加到Pad或手机的操作系统当中，也是可行的。只是这种模式下，需要针对每个品牌、甚至是每个型号的Pad或手机的操作系统代码进行优化。比较费劲。所以，可以建议在上述1、2两个步骤实施后，再进行本步骤的实施。
而且，本步骤的实施，很有可能是伴随着手机厂商推出特别的，超大屏幕手机型号，一起实施的。因为现有手机的外形（主要是宽度）都是受限于原有的“单手握持大屏幕难题”的大前提下，来设计的又窄又长的屏幕（抄袭苹果的设计）。本技术的使用，突破了大屏幕手机单手握持的难题，手机厂商可以重圆他们曾经的无边框超大屏幕手机的梦想了。
而Pad厂商，其操作系统采用了本发明的技术后，就可以大胆地推出无边框Pad了。
上述使用了本发明的，特殊型号的，Pad或手机，可以放心的采用更大的屏幕，和无边框设计，这样会对其他传统的型号Pad，产生强大的压力，逼迫其他厂商与我们合作。
至于本步骤盈利模式，可以按照产品销售量来计算。也可以采用在设备中预安装某些导流的软件。具体模式，可以和这些厂商商量。

联系人：顾红波
联系电话：13384905262，微信同号；
Email：g_hub9@163.com